Запись вопросов, которые задавали мне 07.12.2020. 

<h3>1) Java Bean, что это, чем отличается от обычного объекта?<br></h3>
    В Java Bean все параметры приватные. 
<h3>2) Бывают ли приватные конструкции, где используются?</h3>
    Да бывают. Например, singleton. 
<h3>3) Reflection API. Что это? Где используется. </h3>
Рефлексия (от позднелат. reflexio — обращение назад) — это механизм исследования данных о программе во время её выполнения. Рефлексия позволяет исследовать информацию о полях, методах и конструкторах классов.

<i>Основной список того, что позволяет рефлексия: </i><br>

* Узнать/определить класс объекта;<br>
* Получить информацию о модификаторах класса, полях, методах, константах, конструкторах и суперклассах;<br>
* Выяснить, какие методы принадлежат реализуемому интерфейсу/интерфейсам;<br>
* Создать экземпляр класса, причем имя класса неизвестно до момента выполнения программы;<br>
* Получить и установить значение поля объекта по имени;<br>
* Вызвать метод объекта по имени.<br>

<p>
Рефлексия используется практически во всех современных технологиях Java. Сложно себе представить, могла бы Java, как платформа, достигнуть такого огромного распространения без рефлексии. Скорее всего не смогла бы. 
</p>
Пример рефлексии в след. директории: Basic_Java/src/learning_questions_answering/java_reflection;


<h3>4) Можно ли наследовать множество классов?</h3>
    На самом деле если извратиться можно. Например в анонимных классах применить extends.  
<h3>5) Что такое WebService? </h3>
<a href="https://semantica.in/blog/chto-takoe-veb-servis.html">Ссылка на статью</a><br>
Веб-сервисы (или веб-службы) — это технология. Это программа, которая организовывает взаимодействие между сайтами. Информация с одного портала передается на другой.<br>
Например, есть авиакомпания. У нее много рейсов, соответственно, много билетов. Информацию через веб-службу она передает сайту-агрегатору тур-путешествий. Пользователь, который заходит на агрегатор, сможет прямо там купить билеты этой авиакомпании.<br>
Другой пример веб-сервисов — это сайт отслеживания погоды, который содержит сведения о метеоусловиях в конкретном городе или по стране в целом. Данная информация также часто используется сторонними приложениями.<br>


Можно определить 3 инстанции, которые взаимодействуют между собой: каталог, исполнитель и заказчик. После создания сервиса, исполнитель регистрирует его в каталоге, а там сервис находит заказчик.

Механизм обмена данными формируется в описании Web Services Description. Это спецификация, охватывающая форматы пересылки, типы контента, транспортные протоколы, которые применяются в процессе обмена сведениями между заказчиком и транспортировщиком услуг.
Сегодня чаще всего используются несколько технологий для реализации различных веб-сервисов:

<br>* TCP/IP – протокол, который понимается практически любым сетевым оборудованием, от мэйнфреймов до портативных устройств и PDA.
<br>* HTML - универсальный язык разметки, используемый для демонстрации контента устройствами потребителей.
<br>* XML – универсальное средство для обработки всех разновидностей данных. На его базе могут работать и прочие протоколы обмена информацией: SOAP и WSDL.
<br>* UDDI – универсальный источник распознавания, интеграции и описания. Работает, как правило, в частных сетях и пока не нашел достаточного распространения.


<h3>6) Основы Git-а. Для чего используют GIt? Нужен ли Git для одного человека?</h3>

<h3>7) Вопросы по SQL. Cross-join? Inner join и Outer left join. </h3>

<h3>
8) Какие бывают тестирование? Типы, отличия и т.д?  
</h3>
<p>
<a href="https://habr.com/ru/post/358950/">Ссылка на отличную статью про тестирование</a>
</p>

* Блочное(модульное) тестирование (Unit testing) - тестирование одного модуля в изоляции.<br>
 Модульные тесты имеют максимально узкую область среди всех тестов в наборе тестов. Количество юнит-тестов в наборе значительно превышает количество любых других тестов.<br>
Когда дело доходит до написания юнит-тестов, есть тонкая черта: они должны гарантировать, что проверены все нетривиальные пути кода, включая дефолтный сценарий и пограничные ситуации. В то же время они не должны быть слишком тесно привязаны к реализации.

* Интеграционное тестирование - тестирование группы взаимодействующих модулей. <br>
Есть определение — это тестирование взаимодействия нескольких классов, выполняющих вместе какую-то работу. 
Проверка взаимодействия сервиса с базой данных, тестирование независимых REST API в которые мы делаем запросы.

* Системное тестирование - тестирование системы в целом, тестирование пользовательского интерфейса. 

Какие еще подтипы бывают:
* Регрессионное тестирование (используется для проверки того, не влияют ли новые фичи или исправленные баги на существующий функционал приложения и не появляются ли старые баги.)
* Функциональное тестирование (проверка соответствия части приложения требованиям, заявленным в спецификациях, юзерсторях и т. д.)
* Нагрузочное тестирование (load testing, для проверки устойчивости системы при стандартных нагрузках и для нахождения максимально возможного пика, при котором приложение работает корректно.);
* Стресс тестирование(stress testing, для проверки работоспособности приложения при нестандартных нагрузках и для определения максимально возможного пика, при котором система не упадёт.)
* Тестирование безопасности;
* Юзабилити тестирование;
* Ручное тестирование;
* Сквозные тесты;
* Приемочные тесты;


